Изображения бывают векторные и растровые , чаще всего мы встречаемся с растровыми , ща объясню :

Растровые :
Они состоят из пикселей - это такие элементы которые могут вместить в себя по сути любой оттенок , например тот же RGB (RED , GREEN , BLUE) где при смещении этих цветтов можно получить огромный список цветов.
По стандарту нормальное расширение - 1920x1080 , что равняется 2073600 пикселям. То есть по сути растровые изображения состоят из маленьких ячеек разного цвета .

Векторные :
В отличие от растровых - векторные используют геометрические объекты , в результате чего даже при увеличении фото в 5 раз - качество не поменяется - так как объекты могут просто растягиваться ,
а растровые потеряют качество и станут мыльными.

Итог :

Растровые - пиксели:
JPG
PNG
GIF
BMP
TIFF

Векторные - Векторы и фигуры:
SVG
AI
EPS
